El nombre Black Friday es originario de Filadelfia, nace para describir el estado de colapso que sufrían las carreteras el día después del Día de Acción de Gracias. Este término comienza a utilizarse antes de 1961 en Filadelfia, pero no es hasta 1975 cuando comienza ser utilizado fuera del estado. Más tarde surge una explicación alternativa al porqué del nombre: las tiendas y comercios operaban en números de rojos desde enero hasta noviembre, y el Black Friday marcaba el punto a partir del cual empezaban a tener beneficios y las cuentas pasaban de los números rojos a los números negros. Hoy en día las gigantescas tiendas americanas como Walmart comienzan el año con beneficios, desde el 1 de enero, pero el Black Friday impulsa sus beneficios de una manera espectacular. Se calcula que el año pasado el beneficio neto de este día impulsó los beneficios de Walmart desde los $14 billones de dólares hasta los $19 billones.
Durante muchos años las tiendas abrían sus puertas a las 6 de la mañana el día del Black Friday, pero a finales de los 2000 empezaron a adelantar la hora a las 5 o incluso las 4 de la mañana. En 2011 los comercios más importantes rizaron el rizo y abrieron a media noche, nada más comenzar el viernes. Parece imposible abrir antes, pero estamos hablando de Estados Unidos y en 2012 Walmart decidió abrir sus puertas a las 20:00 p.m. del Día de Acción de Gracias, eso sí, solo en los estados en los que es legal abrir este día.

			